引用类型
实际上这节课呢 我以前啊 在最开始的收课的时候呢 我是把这节课呢 是往后方的
放到很后边去了
然后呢 就发现一个问题啊 就前边很多东西啊 很多坑
我就必须要人为的去避开
但是呢 学生做作业的时候呢 或者是做一些练习的 做一些效果的时候呢 又避不开这个坑
后来我想来想去啊 还是把这个这节课呢 提前来讲 提到与法基础部分来讲
这节课首先是有一点难度的啊 但难度呢 不算很高 每个人同学都能听得懂
而且呢 这节课我们越找学型呢 对后边帮助越大
我们干脆啊 就一开始就把学了
学了之后 我们后边呢 就不用去专门去避开这些坑了
好 我首先给大家看一个 看一个例子啊
这个例子里边呢 有一个奇怪的现象 什么奇怪的现象呢
这里呢 有个变量 a 啊 给它复制一个字符创吧 123
然后呢 一个变量b 也给它复制为一个字符创啊 12
给它复制为a 把a的纸拿出来复制给b
好 接下来呢 我们把b改变 改变成456
接下来 输出a和b 输出a和b
好 看一下结果啊 大家能不能知道结果
这个例子呢 我好像在讲变量的时候就已经说过了 对吧
我说了 变量的数据传递啊 就是把这个变量的值拿出来
传递给另外一个变量 实际上是一个复制粘贴的过程
就相当于把它的内存空间里边的东西拿出来
然后放到它里边 一个复制粘贴的过程
所以说b和a呢 是独立的 它们的内存空间是相对独立的
你改变了b 并不会导致a改变
因此这里会输出啥呢 都不用看结果了 输出123456
好 看一下吧 保存 看一下啊
好 再刷新识啊
好 看一下这个结果 123456 对吧 没问题吧
好 接下来呢 我们再来个例子 再来个例子
接下来我来定义一个对象 obj1
它里边呢 有一个name属性
name属性就叫做123吧 就叫做123
然后呢 再来定一个对象 obj2
把obj1接1的值呢 复制给obj2
同样的 我们之前说过 变量的复制
它们都是变量 对吧 变量的复制
就是一个复制粘贴的过程
好 OK 我们现在把obj2.name
改变它的属性 我不是给obj2直接复制
而是改变它的name属性 把它改为456
接下来 我们来输出obj1.name
然后obj2.name 看一下啊 看一下结果是什么
保存 两个都是456
这就是我们这几课要解释的现象
它到底是怎么回事
以前呢 我就是人为了去避开这种复制
以前我讲的时候 我就先说
以后对象之间不要有这种复制 不要有这种复制
但是有的时候发现没办法 必须得复制
那么导致了一些同学们遇到一些问题
所以说 我这里提前把它讲了
之后我们就会避开这个坑了
好 怎么回事呢 就是我们这几课要讲的引用内形
我们之前说过 咱们的数据内形里面分为两种
一种是原始内形 对吧 原始内形
一种是引用内形 引用内形里面包含啥呢
就包含了对象和之后要学习的函数
咱们还没有学习函数 不过没关系
我们就以对象为例 对象是引用内形
我们就以对象为例 然后来解释这个现象
之后咱们学了函数之后 现象是一样的
是一样的情况
好 接下来我们来一个说
一个说到底是怎么回事
这里要画很多种的图
所以说我这里桌面上建立一个PPT
建立一个PPT
OK 把它打开
我们一会儿要画很多图
首先我们来解释第一个现象
这是怎么回事
我们在PPT里面看一下
这个PPT我到时候就不会发到发下来了
因为这个PPT我都是根据代码来讲解的
PPT里面也没有代码
所以说你光看这个PPT也不知道什么意思
我就以后这一块如果不清楚的话
就反复了看视频就完事了
这一块其实我讲的话
已经是讲得非常非常清楚了
相信每个同学都听得懂
好 这个部分我们先看这一个部分
它到底是怎么回事呢
首先我们这里用一个方块
用一个方块来表示内存空间
来表示这一块内存空间
比方说现在的变量是多少
变量是A 对吧
有一个变量A OK
那么我们有一块内存空间
有一块内存空间
那么这里内存空间的名字
叫做A 给它取个名字
叫做A 你看清楚吧
好 有这么个变量A
这个A里边存了一个啥呢
存了一个123 对吧
一个字母串123 OK
我们在内存空间里边给它放上123
放大一点 放上一个123
这就是变量A的情况
里边存了一个字母串
字母串 我用个双翼号表示字母串
123 好 这个地方
要调一下才能打出英文的双翼号
没关系 你们能看得懂就行了
好 这是个变量
A里边存了一个123
然后接下来有个变量B
这要把它看成两部分
要把它看成两部分
声明了一个变量B
有一个变量B
里边是没有东西的 对吧
没有东西的 OK
那么变量的负质是什么意思呢
始终记住
任何变量 包括这里
包括这后边
任何变量的负质都是
把变量里边存的东西拿出来
是粘贴到另一个变量里边
就是变量的负质
好 那怎么理解呢
就相当于是把A里边的内容
负质粘贴到B里边
粘贴到B里边
粘进来
然后怎么样呢
然后接下来把B改为456
找到内存空间B
把它改为456
你看A是不是没变化
A没变化
所以说最终输出的结果
就是AB 输出的结果是123456
这个没问题吧
这一块没问题 对吧
OK 那么我们记一笔
记一笔
就是原始内形的变量
存放的是具体的值
就是把原始的值直接存放到变量里边
把它加出 这重点
好 咱们再来看对象
咱们来看对象
对象不太一样
好 接下来看对象
有一个变量AB借1
好 接下来我们来看一下
对象
有个变量的名字叫做AB借1
好 这个变量里边的生命能过后
它里面是空的 对吧
我要把它分成两个部分看
先生命 再复职
好 先生命这个变量
里面是空的 没东西
没东西
接下来复职
复职的时候
产生了一个对象
注意 现在有差异了
这个对象是放到哪儿的呢
不是直接放到这个AB借1
这个变量里边的
对象出现了过后
它会新开辟一块内存空间
出现对象字面量的位置
会新开辟一块内存空间
用于存放对象的内容
于是待马运行到这一部分的时候
因为复职是从右向左运行的
先运行后边的再运行复职
好像这边也是
只不过这边太简单了
直接就是一个字面量的字符创
直接就有了
直接放到AB两里边就行了
但是对象不一样
对象是引用内容的复职
它是这样子
首先在内存中
可以开辟一块内存空间
接下来
一个新的内存空间开辟出来了
这个内存空间里边存的是啥呢
存的有个属性name等于123
在内存空间里边有个属性name
把它写小一点
能看齐吗
应该能看齐
name为123
这样子写吧
还是放大一点
稍微的大一点
name为123
当然是字符创
这种就行了
字符创不是很好打一个英文字符号
这是name属性123
如果有其他属性的
一样的
如果有其他属性
比方说AB属性
比方说10岁
有这个属性的话
一样的
这里多了一个属性
第二个属性
AB为10
能看懂吗
没问题吧
好
那么这个是对象
这是对象的内存空间
这个东西怎么出来的
这个东西是由于这段代码
由于这段代码的出现
产生了一块内存空间
看没
产生的这块内存空间
好
接下来负值
负值是什么意思呢
负值指的是
把这一块内存空间的编号
把这一块内存空间的地址
负值给AB介一
什么意思
每一块内存空间
咱们一个内存条
对吧
你可以想象一下
内存条把它放大放大放大放大
放大很大
放大过后
我们就可以看到里边的内存了
当然这是想象
想象你可以这么去想象
然后内存有很多东西
一个长条
有很多内存
那么内存
每一块内存有个编号
就像学生有学号一样
人有身份证号一样
有一个编号
这个编号叫做内存地址
有的时候说准确点
叫做内存手地址
由于我们学的是前端语言
学的不是后端语言
学的不是什么编语原理
所以说这一块
这一块
我们就简单了解
关于一个内存地址
这一块就简单了解
它就相当于是一块内存的编号
一块内存的编号
我们这样理解就行了
接下来负值
负值的是什么
负值的不是
这块内存空间里边的东西
是这一个内存地址
把这个内存地址
负值给AB介一
相当于把内存编号
负值给它
那么它里面存的是啥呢
存的是地址
一个内存地址
这个地址是什么地址呢
就是这一块内存的地址
看没 就是这一块内存的地址
我们可以认为
这个地址只向另一块内存空间
它只向另一块内存空间
我们就用个箭头
用个箭头
它只向这一块内存空间
因为通过这个地址
我们就能找到这一块内存
通过这个编号
就能找到这一块内存
所以说我们认为
这个地址只向这一块内存空间
明白这个意思吗
你看现在是这种结构
这种结构
所以我们记一笔
引用内形
包括辨量
包括后表写的函数
引用内形的辨量
存放的是啥呢
存放的是内存地址
好 那么这里
如果完成这个负值过后
我们有一种说法
有一种说法叫做什么呢
说法叫做
obj1
obj1指向
指向对象
什么什么对象
obj1指向某个对象
也可以说成
obj1持有
持有某某对象的引用
这个引用怎么理解呢
引用你可以认为就是地址
可以认为就是地址
有它的地址
obj1里边存放了
这个对象的地址
持有这个对象的引用
我们这两种说法
都是一个意思
有的时候我说
这个辨量P指向某个东西
指的就是
它的里边有个地址
这个地址的指向
以后的一个空间
先把这句话理解
好 接下来
我们再看下面这句话
23行
把obj1负责给obj2
再来看
obj2又出来了
obj2里面存的是啥东西呢
存的是啥东西呢
他是把obj1这个辨量里面的东西
负责粘贴过来
辨量的负责一定是负责粘贴
一定是负责粘贴
于是obj1里面的东西
直接负责粘贴过来
那么你现在看一看
这两个辨量里面的地址
是不是一样的
因为负责粘贴过来的吧
因此他们的地址是一样的
所以obj2会怎么样呢
它也会指向这一块内存
也会指向这一块内存
尽管他们两个obj1和obj2
是两块内存空间
但是它里面存放的地址是一样的
所以说这个地址呢
会指向同一块内存空间
变成这么一种结构了
好 接下来我们可以这里记一笔
相当于是现在obj2和obj1
指向同一个对象
能不能这样说
想一想能不能这样说
这可以
这两个辨量里面存放的地址一样
因此他们指向同一个对象
也可以说成是啥呢
也可以说成是
小上面吧
也可以说成是obj2和obj1
持有
相同的
相同的引用
是不是一个意思
使用一个相同的地址
持有一个相同的地址
那么持有相同的引用
是一个意思
好 接下来这句话怎么理解
27行
通过obj2.name
给它复制为456
怎么理解呢
找到obj2
你看里面是地址
对吧 地址
ok 它出现了地址
它就会经过这个地址
它就不会直接在这里面复制了
它会经过这个地址
找到对应的内存空间
找到这里
找到内存空间里面的name属相
你看
通过地址
找到内存空间
找到name属相
给它复制为456
那你想了吗
想了
obj1是不是也跟那边了
对吧
因为他们的指向
是同一块内存空间
obj1也跟那边了
明白了吧
你说有多复杂
也不至于对吧
不至于
反映出来
两个name属相
是不是两个都是456
你看
两个都是456
没问题吧
ok
这就是关于引用内形
和原始内形的区别
有什么区别呢
无非就是多了一块内存空间
来存放数据
然后呢
把这个内存空间的地址
再存放到变量里边
它就不像原始内形
原始内形的话
它存放的是具体的值
具体的值
而引用内形的话
存放的是什么
存放的是引用
也就是地址
好
咱们再来一个例子
test2
好
比方说
又来了
下面去讲
obj1等于这个
等于这个
然后呢
接下来obj1
复制给obj2
接下来
我再把obj2
复制为name等于
name为456
a级为18
OK
我们再来输出
这样子
再来输出obj1
和obj2的name
我们又来看一下
情况又不一样了
好看一下
它又变成123456
又不一样了
怎么回事呢
怎么回事
咱们又来分析一下
这些可能我们笔记可能不多
但是呢
我们要讲这些东西
要举的例子比较多
通过这些例子
反复了理解这个东西
第三个
以后我还是把一个ppt
弄过来吧
放到文章里边
一个个来
首先obj1出来了
空的
接下来
有一个对象产生了
以后呢
你只要看到两个大伙号
就是个对象字面量
这样子
记一笔
凡是出现
对象字面量的位置
都会在内存中
都一定
强调
一定在内存中
出现一个新的
新的对象
只要有一个对象字面量
哪怕对象字面量
跟之前的一模一样
都会出现一个新的对象
咱们来看一下
来看一下
这里有个对象字面量
是不是马上一个新的对象就出来了
对不对
我们这里
先还没有复制
现在还没有复制
OK
出现了一个
出现了一个就是
对象字面量
一个对象字面量
出现了一块内存空间
接下来
把内存空间复制给obj1
所以obj1里边存的是
存的是一个地址
然后有个箭头
指向这一块内存空间
有的时候
我们为了方便
也可以这样子来画图
有的时候来分析一些问题的时候
为了方便
因为地址
我们心中知道有地址就行了
这样子来指
是不是一样的意思
就表示这里面是地址
直接指向这一块内存空间
它里面没有存具体的数据
随便吧
都一样
这是这一句代
接下来
obj1复制给obj2
是不是跟之前一样了
对不对
跟之前一样了吧
跟这一块一样了
跟这一块一样
以前我讲这个地方了
由于时间有限
可能只能讲半个小时
半个小时左右
现在我们录视频
我就可以慢慢讲
把讲透
好吧
obj1的地址复制
粘贴给obj2
那么obj1和obj2
是不是指向同一块内存空间了
对不对
没问题吧
指向同一块内存空间了
好 接下来我们继续
又写了这么一句代
好 这么句代
怎么理解呢
是不是又一个对象字面量
以后只要看到
有什么对象字面量出现
一定是一个新的东西出现了
一定是一个新的东西
跟之前的没有什么关系
于是这里是不是又建立了
一块内存空间
又来了
一块新的内存空间
我这就不写什么地址了
又一块新的内存空间又来了
这个name为多少
为456对吧
有没有A级属性没有
这是一块新的对象
一个新的对象
然后
把这个对象复制给obj2
注意
我不是更改
不像之前
之前是更改这个属性
而现在是给这个边量复制
那么什么意思呢
就是把这个对象的地址
是不是给它
那么我们知道边量复制
就是覆盖
把之前的东西扔掉
用新的东西
于是它的地址
更新了一个地址
这个地址
新的地址
是不是指向这一块了
指向这一块了
改变的是这个东西
跟obj1有没有什么关系
没有任何关系
我是改变了obj2
这一块内存空间
好好看一下
把这个对象的地址
复制给obj2
看到没
好
然后指向这一块过后
然后我再通过
没有做什么
对吧 直接输出
你看一下输出结果
obj1A456
我怎么画的了
一开始是123
没问题吧
我刚写错了
一开始是123
然后新建一个对象
内名为456
新建一个对象
然后把地址复给obj2
于是输出结果是
输出结果是不是123456
看一下123456
没问题吧
好 这是这个例子
再来一个例子
反复的举例
让你理解这一块的知识
比方说我问你
这么一段代码里边
创建了几个对象
我们说对象的话
说的是这个东西
这个东西才叫对象
这个东西叫变量
变量里面可以存对象
可以存对什么
对象的地址
因为对象是引用类型
我们说变量里面
存的是对象的地址
这是严格的说法
但是有的时候说习惯了
也可以说变量里面存对象
但是严格的说法是
变量里面存的是什么
存的是对象的地址
因为对象是引用类型
这个东西才叫对象
才叫对象
好 接下来我问你
这段代码创建了几个对象
是不是两个对象
对吧
创建了两个对象
你怎么看的
你就看大括号
就看这个玩意有几个
有几个就创建了几个
很简单 非常简单
创建了两个对象
好 那么再看这个
这一段代码创建了几个对象
几个
是不是只有一个
别看它有两个变量
它有100个变量都无所谓
但是对象只有一个
这些变量都是用的是
同一个对象的地址
看到没
好 再来个例子
TES3
层层地进
好 这里
再来看
有一个OB介E
里边存了这么一个东西
或者叫做U吧
U1
或者叫做U2E
用户E
用户E里面有个NAM
U1
然后有一个Adress
有个地址
地址有Country
国家 中国
City
比方说哈尔滨
这是用户对象E
再来一个User2
User2
然后NAM属象为U2
Adress
User1
这是第二个用户对象
看一下
然后接下来
我们来改变User2
Adress.City
然后把它改成
成都
再改一下
User2的NAM
为User2
接下来我们来输出
输出场
User1.NAM
User2.NAM
然后再输出
User1.Adress.NAM
然后再输出User2.Adress.NAM
看一下输出结果
你们先想一想
你们觉得
现在可能
我相信90%以上的同学
可能都想不出证据答案
但是你们想一想
对你们后边听这个东西
肯定有好处
你们觉得会输出什么
你们想一想
至少这个东西应该能判断出来
这个东西肯定要能判断出来
这个东西我们是讲
刚刚讲了
知识点是够的
最好拿出纸盒比较画图
最好画图
一开始不太习惯
你写习惯了过后
像我现在根本不用画图了
一看你就知道怎么回事了
但是你开始不习惯
画画图很正常
非常非常正常
会输出啥呢
你可以暂停视频
想一想
我这里就直接公布答案了
这一块
会输出啥呢
会输出U1 U2
这一块会输出啥呢
会输出程度程度
两个都是程度
咱们来看一下
U2
后来改了
改了成U2了
U1 U2
我这里写错了吧
我这里写错了
应该是city
写错了
保存
程度
怎么回事呢
什么回事呢
我们又来画图
画图是最好理解的
又来画图
一个来
首先U2U
U2U是一个对象
我们先把对象的图画出来
再说复直
复直很简单
复直就存了个地址
只过去完事了
复直很简单
然后
先问大家一个问题
我现在鼠标框柱的这一部分
创建了几个对象
告诉我创建几个对象
有的人说一个不就一个对象吗
不对啊 这里是两个对象
我刚才咋说了
看见一个对象字面量
有时候两个大括号
一个新的对象产生了
这里产生一个对象
这里边是不是还产生了个对象
对不对
创建了两个对象
我来画一下这个区域的图
这里是由热衣
这个地址我们先不写
先把对象的结构写出来
这个对象的结构是怎么回上的
首先有一个属象NAM
对吧
NAM为U1
OK
还有什么属性
又有个属性而追似
而追似地址
这个属性而追似地址
好
地址里边是什么
是不是又是个对象
OK
咋说的之前
以看见一个对象
是不是一个新的内存出现了
只要你看见这个玩意
一个新的内存就出现了
于是又有一个新的内存
这个内存里面存的是啥呢
CountryCity
Country
然后Country是啥
中国对吧
中国
然后下面是啥呢
CityCity
City是啥呢
哈尔滨哈尔滨
这是一个新的对象
你只要看见这个玩意
一个新的对象就出来了
好
把这个东西放到这个属性里边
什么意思呢
把这个东西放到属性里边
指的是这个属性里边存的又是一个地址
它存的也是个地址
凡是引用内形
它要存的话
它只能存地址
它不能存其他玩意
对象的话在另外一块内存空间里边
它存的话只能存地址
好
于是呢
这一块是不是又是地址
这个地址指向谁
指向谁
是不是指向那个而坠实的对象
对吧
你再换个颜色啊
换成黑色吧
好
它又指向这个对象
看没
然后呢
这才是把整个对象创建出来了
看了没
开闭了两块内存空间
一块内存空间里边存一些属性
一个地址
而坠实里边又是个地址
它又指向这块内存空间
这块内存空间里边又有两个属性
如果这里边还有对象的话
又来指
又来指形成一个链
应该的意思吧
这就是对象的嵌套结构
它的真正的内存里边的线
那就是它的格式
好
接下来把这个对象
对吧
把这个对象
这个对象负责给谁呢
负责给U2E
U2E里边有个地址
对吧
有个地址
这个地址指向谁
指向谁呢
有同学说是指向两个对象
不至于
它指向的是这个对象
是吧
这个对象负责给它
所以它的地址是指向这块的空间的
好
接下来比方说
比方说我们接下来访问的是
访问的是U2E.adres.city
访问的是
看着啊
通过U2E这个地址
看到没
通过这个地址
找到什么
adres
对吧
找到adres这个属向
在通过这个adres的属向
是不是又是个地址
因为找它里边的属向
city
看到没
找到这个地方了
这样一层一层找过去的
是不是非常清楚了
现在
好
然后呢
我们再来看下面这句话
像是一开始你不适应的话
你不适应的话
感觉你不画图
就完全理不清楚
但是你慢慢的
心里面反复的想
反复的想
反复的画图
我当时以前学程序
也不就是这样的过来的嘛
谁学程序
都是这样的过来的
都是这样子过来的
咱们现在学程序
目前这个阶段
就相当于是
你们现在多少岁了
现在是相当于是
你们学说话
现在是一岁多了
可以这样子说话了
能说一点东西了
可能不至于这样子
能够蹦出一些词了
但是还不能形成完整的语句
就有些同学老是在很着急
总是想
怎么呢
为什么到现在都还没有做出一个
就是功能出来了
还做不出来
还需要很多的东西
咱们先把发音
说话的发音
发标准的
把一些语法搞清楚了
把基础打好了
之后我们后面肯定有很多
做的做不完的练习
不着急
咱们看着下面继续
又来一个UZER2
UZER2看一下
UZER2又是UZER2个对象
对吧
如果有的时候问你
这个单码这一块创建了几个对象
几个
数
数成对的大括号
是不是三个
对不对
创建了三个对象
那么这一块
这一块里边
首先又是个新的对象出现了
又有一个新的对象了
一个新的对象
好
这个对象的NAME属性为啥呢
为U2
对吧
而追使为啥呢
你看而追使
它是把UZER1的而追使取出来
直接复制给这个而追使
它是把UZER1的
什么
而追使取出来
直接复制给它
那么是不是复制粘贴
尽管它是属性不是变量
但是复制
这一块都是复制粘贴
都是复制粘贴
所以说这个地址复制粘贴过来
那这两个地址是不是一样了
这两个地址是不是一样了
因此它们指向同一块的存空间
指向它
能看到那个结构吗
好看一下
没问题吧
也就是它们共用一个地址对象
这个对象是共用的
好
但是这个对象不一样
这个对象不一样
好
接下来
把UZER2的粘贴属性
当然要复制
要复制
这里还需要个变量
UZER2
UZER2指向谁呢
肯定是指向下边这个
指向下边这个
把UZER2
它的粘贴属性变为啥呢
变为UZER2
这变成UZER2
你看UZER1是不是没动
对吧
两个对象也肯定没动
然后呢
再把UZER2.adjc.city
UZER2.adjc.city改成成都
于是呢
UZER2.adjc.city
说找到它了
指过来了
the city改成成都
说两个都变了
对不对
明白这个意思吗
好
以后呢
其实你做鼠炼难过后
你就可以很容易看得出来了
你会发现
这个东西是对象
对象一定是地址
那么这个地址一复制过来
两个地址是一样的
指向的是同一块的水中间
所以说我通过它来改它
改动的是两个地址
两个人地址都变了
因为是同一块的水中间
你做多了
就慢慢发现这种感觉了
但是你现在刚开始
我不建议大家这样去想
你反而容易晕
你怎么去想呢
你一定要画图
你解册学题一定要画图
不画图的话很难
你得清楚的
就变成这样的结构
那我解册这个东西
以后呢
出现更多层次的嵌套
比方说这里
我就随便写了
这里还嵌套了一个东西
嵌套东西里面还嵌套了一个东西
是不是一样的意思的
一样的意思的
那就相当于是啥呢
相当于是这里
OB接有指向一个新的对象
对吧
然后新的对象里边一个SUB
又指向另一个新的对象
就这么个意思的
它一层一层指过去
每一块对象字面量
都是一块新的类伸空间
这就是这一块的知识
反而是出现对象字面的位置
都一定是在类伸里面
出现了一个新的对象
比方说
咱们来练习一下
PES4
来
你们来做一下
这个例子
来告诉我结果
scripps
好
比方说
嗯
这里的OB界
OB界1
写个A
B
然后了SUB
SUB
为一个对象
一个对象
对象里边有一个S
S1
我就随便乱写的
随便乱写的
不去纠结
S2
我拿去找个什么例子的
因为我们反正就是讲语法嘛
对吧
不要在例子上面去花费时间了
OB界2
为什么
OB界1
OB界2
第二SUB
等于S1
为什么
S吧
随便吧
随便乱写
我都不知道写啥了
S
滴滴滴
随便乱写
好
咱们来输出
OB界1.
1.SUB
S1
OB界2.SUB
S2
S1
输出的结果是啥呢
好
看一下
给你们点时间
我喝口水
好 你可以把视频暂停啊
可以把视频暂停
好好去画一下图
你不画图的话
你们一开始很难解出来的
告诉你们
你很难解出来的
你一定要去画画图
把图就用拿去指合笔
也不用什么PBT拿去指合笔
马上画一下
画就画出来了
好
是啥呢
我现在说答案了
如果你还没做出来的话
先不要看
好 说答案了
S
两个S
好
咱们来看一下
看一下
F12
SS
好
你不画图的话
你很难分析的出来
好
怎么回事呢
怎么回事
我们又来画图
又来画图
但是如果你用指合笔的话
画起来很快的
你都不用去写这个地址了
直接指就行了
接下来我就直接指了
直接指向了
好
接下来看一下
首先有一个OB界1
OB界1
它里边有一个对象
对吧
对象
其实这个AB属性没啥用
对吧
没啥用
无所谓吧
有一个对象
我先把这个取掉
OB界1
我就不要这个地址
画简单一点
这是OB界1
它指向一个对象
指向一个对象
这个对象里面有哪些东西呢
有A
A为啥呢
A为123
然后有什么B
B为什么呢
就是456
这个都出现没用到
我就随便瞎写的
然后在后边有一个SUB
SUB表示指元素的意思
表示指
它的就是后代
SUB
然后里边有啥呢
意思又是个对象
OK
那么这个属性是不是又要指向一块内存空间
对吧
它里边是一个地址
又要指向一块新的内存空间
这个新的内存空间里边有啥呢
有S1
S2
OK
这些都是原式内象
只有原式内象才是直接存放的
对于属性也是一样
属性里边如果存放对象的话
又肯定是一个地址
又是指向一块新的空间
只有这种
就是原式内象
什么数字
支付串
这些东西才是直接存放的
好
S1为ABC
S2为BCD
好
变成这么一种内存结构
接下来了
OBG1负责OBG2
是不是OBG2现在也指向这一块了
对吧
OBG2里面也存了个地址
也存了个地址
它也指向了这块内存空间了
是一样的
对吧
好
接下来
把OBG2的sub找到这个OBG2的sub
不是给OBG2直接负责
不要看到这个新的对象
OBG2UBN了
不是的
是给OBG2的sub这个属性负责
从OBG2找到这个sub
是不是给它重新负责
负责为啥呢
是不是又是个新的对象了
又是个新的对象了
这个新的对象里边存的是啥
S1为S
S2为滴滴滴
我是瞎写的
好
然后它重新把这个对象负责给这个属相
于是这个属相是不是要指向新的内存空间了
它地址变了
要指向新的内存空间了
指向这一块了
对不对
之前的对象还栽不栽
还栽
它不是消失了
不是说之前就消失了
还栽
只剩了现在找不到它了
通过这个东西来找到它
看到没
能理解吧
所以说现在从OBGA1也好
OBGA2也好
找到的S1是不是都是一样的
对吧
你只要能够把图画出来
怎么随便的考虑
怎么去考
都考不到你
好
一眼了吧
这这一块
好
那么比方说
举个例子
比方说
那我现在呢
我又这样子写
我就随便写了
TEMP
OBGA1
OBGA1.SUB
好
现在我们再输出
TEMP.S1
又输出啥了
好好看一下
就要输出ABC了
保存看一下
是不是ABC
为啥
为啥又输出ABC了
好
我们多了一步了
多了一步了
那么我们回到这一步
回到最开始这一步
把这个
放这
一开始指向照的
对吧
这个东西还没有
其他有不有
也不影响啥
把人下来
这东西都还没有
还没有
好
接下来
一开始这个样子
上面这个样子
接下来
把OBGA1.SUB
保存到变量TEMP里边
于是有个变量出来了
有个变量出来了
什么变量TEMP
TEMP指向谁
指向谁
指向了是不是他
真的是他吗
是把谁付这个TEMP
不是把OBGA1付这个TEMP
是把OBGA1里边的SUB
就这个地址
把这个地址付这个TEMP
于是TEMP指向啥
他指向谁
还能指向谁吗
你告诉我
我就直接写过来了
不然我不好联
TEMP就指向了这一块
看到没
TEMP他就指向了他
然后再来做后面的事情
什么OBGA1付给OBGA2
对吧
OBGA1付给OBGA2
OK
OBGA2
在这
就好像这样子
对吧
OBGA1付给OBGA2
两个指向同一块的存空间了
然后再怎么样
再把OBGA2的SUB
创建一个新的对象
给这个SUB付值
于是
这个SUB指向了新的对象
指向了新的对象
那这个东西变不变
它没有变化
这个东西是没有变化的
所以说最后输出OBGA1和OBGA2的SE
SE就是SE
输出TEMP的SE
就是ABC
看一下
好好理解一下
看一下这个代码
看一下这个图
这是这一块
这一块
再来介绍个知识
其实我就讲完了
这一块东西主要是讲例子
主要是讲例子
只像这些笔记的话
把这三点记住就行了
最后介绍一个扩展知识
扩展知识
这个知识也很简单
大家可以听一下
可以听一下
因为我反而是没有拿
没有拿专门一节课来讲的东西
讲的扩展知识
都可以听一下
而且最好就听一下
就听一下
也不是不说可以了
就必须听一下
因为如果我觉得这个知识
不讲也不会影响你
以后面的开发的话
我会专门拿一些课
好扩展知识
这一块讲一讲就是垃圾回收
介石中的
垃圾回收
什么意思呢
就是介石引擎
介石引擎
会定期的发现内存中
无法访问到的对象
该对象称之为垃圾
我们用普通话来说
就是垃圾
对吧
垃圾
这个对象就称之为垃圾
于是介石引擎
介石引擎
会在合适的时间
在合适的时间
那么具体是什么时间合适
又具体是多少时间去发现一次
又具体是它怎么来检测的
不在我们讨论范围之列了
我们前端不需要了解那么深的东西
介石引擎会在合适的时间
将起占用的内存
释放
就是标记这一块内存
什么叫释放
是空的
没东西了
你可以把理解成为清除
把这块内存给它擦除掉
比方说
什么情况呢
这里有几个例子
太舍伍
我们通常我们写代码的时候
不太会去关心什么垃圾回收
不太会去关心这些东西
因为现在的程序执行效率已经很高了
而且在前端本来这些程序的运行
不是在服务器上
对吧
运行的客户端这边
所以说内存占用的
优先级没有那么的高
所以说我们平时不会太过
太过与续占用
就是去在意这些东西
所以说很多的前端害怕者
都不太知道这些东西
这里我们定一个辩量
OB借1
就OB借吧
OB借
这里一个对象
A123就随便写吧
B456就随便写个对象
好
接下来我们再给OB借定一个对象
再定一个对象
我自己顺便说一句
顺便说一句
这两个对象
这是两个对象还是一个对象
两个还是一个
这里是两个对象还是一个对象
应该这样子写
当然这样子写也没错
这样子写也没错
我们现在说过
可以定义同名辩量的
但是不要建议
不要这么去做
很怪
这样子写
吃几个对象
是两个对吧
应该是两个对象对吧
两个对象
那么现在直播的两个对象
它凑巧了
属性自己相同
当然我完全可以把它写成不同的
对吧
ABC
BCD
完全可以写成不同的
好
接下来我们来画一下
这个内存图
内存图
首先是第一个对象
OB界
它指向一块内存空间
里边是一个对象
是个对象
转过来
AB两个属性
一个对象
好
接下来U把OB界
又复制为一个新的对象
一个新的对象
这是个新的对象
它不是原来的对象
一个新的对象又产生了
就是ABC
BCD
新的对象产生了
于是OB界会指向谁
是不是会指向他了
那么你看一下这个对象
是不是你已经永远没有办法找到
这个对象了
这个对象在不在
它在
它在内存里边
但是没有任何东西持有它的引用了
已经没有任何
有法通过任何代码
能够找到这个对象了
那么这个对象就是垃圾
这个对象就被标记为垃圾
这就是垃圾
因为你找不到这个对象了
于是既然是执行引擎
它一个东西叫做垃圾回收器
一个东西叫做垃圾回收器
垃圾回收器
这样子说更加准确一点
它会在合适的时间
找到这些垃圾对象
把它清除掉
于是这个对象很快就消失了
你看这个意思吧
这就是垃圾回收器的作用
有的时候
它的情况可能更加繁确一点
可能更加繁确一点
别忘了这里还有一个属性
叫做sub
sub这个属性
它也是个对象
s里边随便写
有sub这个属性
好
接下来我们再看一下这种情况
这种情况是什么人存结构
我们之前讲过
对吧
讲过
这里边又有出现一个对象
它里边有个就是s
abcd
是这样写吧
这个
有这么一个属性
然后这里有一个属性叫sub
sub指向这一块空间
指向这一块空间
指向这
好
它现在是不是垃圾
它现在不是垃圾
它还能找到
能通过它来找到
但是由于它也找不到了
它本身就找不到了
而这个玩意
它只能通过它来找到
能理解吧
这个东西目前是不是只能通过它来找到
但是它已经找不到了
所以说同时
它也被标记成垃圾了
这两个类伸都会成为垃圾
到时候回收的时候会一起回收
好
但是如果你这样子写就不一样了
看着
tempobc.sub
你这样子写就不一样了
这样子写的过后又多了一个变量
又多了一个变量
就是temp
这个变量
好
能够
是不是也能找到
这个变量是不是也能找到
这个就是这个对象
对吧
它也能找到这个对象
所以说这个时候
它能不能是垃圾
它就不能是垃圾了
它是垃圾
它找不到了
你永远无法找到它了
找不到它
但是你是不是可以找到它
对不对
可以找到它吧
因此
它就不是垃圾
到时候回收的时候
只会回收掉它
它里面东西没了
但是它的东西还在
另外这个意思吧
这些事情是垃圾回收器自动完成的
自动完成的
你都感觉不到
你反正你感觉到的是啥呢
感觉到我能找到对象
我一定能用
我找不到对象
我不管
它过一会内存自然就给你消灭了
在内存里面自己给消灭了
因为你找不到嘛
你永远不可能找到的
这就是垃圾回收器它的作用
以它的特点
把这个地方扩展一下知识
咱们这些课就说的差不多了
说的差不多了
这里我之前想起了个事
想起了个事
我把这个PBT保存过来
方便你们看得到
放在这
我之前想起了一个事
我没有说
其实有很简单的事情
补充一下
这里有个补充知识
不是本节课的
之前的补充
应该是在上节课的时候讲的
就是在节识中
变量生命可以不写
不写罢
可以不写罢
也不能这样说
不能说变量生命可以不写罢
就是变量在使用时
在使用时
可以不写罢
不写罢的话
相当于是什么
不写罢
相当就是直接复制
相当于是
相当于给温斗
就是全球对象温斗的某个属性
直接复制
在节识里面是可以运行这样做的
这个地方也是容易出面是提的
但是我不建议大家
不说不建议了
就不准大家这样子写代
一定不能这样写代
我们说过节识语言
他有很多历史疑惑的问题
他太过于灵活了
太过于灵活就会导致我们写代
没有约束
没有脏法
写的乱七八糟的
所以说我们以后到公司里面
会有很多很多的约束
有一篇文档
或者是一个手册
公司里面会告诉你
甚至有些工具
我们知晓学习
为了把框架的时候
会介绍一些工具
一些插件
他就不准你写某些代码
就不准你写
因为这样的写出来代码
既丑陋
又不规范
而且容易出问题
没有任何道理可以要这样子写
但是我这里要说一下
结识是允许这样子写的
比方说我这里有个辩量
我可以给他直接复制为一
你看我声明辩量了吗
都没有声明对吧
都没有声明
在很多语言里面都是不准这样做的
由于结识与历史疑惑问题
因为他单身的时候
他想把这个语言尽量的简单
所以说允许这些很灵活的事情发生
我们来输出
再输出一个温豆点
你看一下
你会发现是没问题的
扬都是一
看到没有
温豆里面出了一个属性
就是A
这里顺便说一下
当然我们今天讲的课程
这些辩量也都是附着在温豆对象上面的
比方说看OB接
看OB接
我们这里打印出
比方说这个特色5
特色4
特色4我们再打印出
打印出温豆对象
看一下
这些东西都是附着在温豆对象上面的
你看
温豆对象里面
你看一下
找到肯定是有个OB接
OB接1
你看是不是对象
说明这个属性里面是不是存了地址
存了地址
地址指向这块对象
这个对象里面又有一个属性
这个属性又是个地址
它又指向这块对象
你看看
你可以用这种方式来想
这是本节课要讲的东西
本节课讲完了
讲完了
那么这里我们看一下几个练习题
有三张练习题
大家来做一下
做一下
看一下这个题
第一题
我喝口水
看一下
这是一个
中国乡旗一个小游戏的一个代码片段
假设它是个代码片段
中国乡旗有没有效果
没关系
这个都不影响啥的
不影响啥
我也解释一下
中国乡旗里面有很多旗子
它就摆在这个旗盘上面
每个就在这里
在这个位置
这个位置
摆一个旗子
旗子
我给大家看一下
这是我以前做的一个中国乡旗的一个小游戏
当然我不是用介石做的
介石可不可以做
当然可以做
就这个
看一下
你看
这个旗子就摆在这
就摆在这
就摆在这些交叉的地方
我来了解一下就行了
了解一下
这个无所谓
我们看到主要是那个
主要是语法
语法
现在呢
现在啥呢
有这么一个对象
他要创建四匹马
因为他旗子里边
旗盘里边有四个旗子
就是都叫什么马
都叫什么马
但是他们的位置和颜色不一样
你看
这是一匹马
看到没
这有四匹马
他们的颜色和位置不一样
我这程序好像做了一点问题
这个文字
我是对对对
当时的图片
图片上的文字不太对
我们办法找不到合适的素材了
其实这个马的文字是不一样的
有些是反体
有些是简体
是不一样的
这不太一样的
你看像这个项和这个项
文字是不太一样的
这个帅和酱
马这一块我们假设
假设他的文字是不一样的
好像马式一样的
我一点忘了
无所谓
这个不重要
总之有四匹马
他们摆在不同的位置
所以说每匹马是一个对象
我们要创建四个马的对象
为了创建方便
我们就这样的写代
大家看一下代码会不会有问题
Horse
第一匹马
他的名字叫做马
他的位置在哪呢
横坐标在1
重坐标在9
其实你都不用去care他的
什么具体的位置在哪
其实这个东西都无所谓
无所谓的
我们又不去做这个游戏
只剩下了解一下
这里一个对象
横坐标是1
重坐标是9
是怎么回事
我说一下
横坐标是啥了啥了
就这边横坐标是从0开始
0 1 2 3 4 5 6 7 8
重坐标是从上到下
跟ATM和CSX的那种坐标系是差不多的
从上到下0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
马就是1 9
X为1 9
这个东西不重要
无所谓
他写啥都无所谓
跟我们这个题面关系
好马的颜色的是红色
马的颜色是红色
我是红方在下
这个无所谓
无所谓不重要
这是第一匹马
第二匹马
我把第一匹马负责给第二匹马
然后把第二匹马的
就是位置改一下
改成7
然后我再把第一匹马负责给第三匹马
定一个新的辨量
然后把名字改一下
然后颜色改一下
然后位置改一下
然后我再把第三匹马
负责给第四匹马
把位置改一下
首先说
这样子写程序行不行
你甭管这是是不是中国象棋不重要
总之他有四匹马
你这样子写程序行不行
你就告诉我行不行就行了
行不行
肯定是不行的
为什么不行啊
你看一下你整个蛋把创建了几个对象
创建了几个
所以就创建了两个
对吧
这是一个对象
就创建了两个对象
还创建了别的对象吗
没有
只创建了两个对象
如果我们只看马的话
不看这个
不看什么就是
不看什么位置
把它当成对象的话
只看马
那么只看马的话就一个对象
对吧
就一个对象
而我们这里有四匹马
是不是应该有四个对象
但是你这里是不是只创建了一个
你翻来覆去用的
是不是都是同一个对象
因此你改来改去
改了啥呢
改的是同一个对象
那还是四匹马
只有一匹马
所以这样写蛋吧肯定是不行的
他导致的结果是啥呢
导致的结果就是这些马
二十一
随便找个属性吧
随便找个属性
都是全是一样的
全是一样的
Horse2
你别小看这东西
这是很多人都会容易犯的错误
Color Horse4
Color
看一下
运行
绝对全是一样的
因为他们全是同一个对象
你看全是黑色了
全是同一个对象
改来改去
改的都是同一个
所以说肯定是不行的
问题在哪呢
问题他们使用的是同一个对象
那么真实的写
该怎么写的
你在牢牢时时的
给我一个一个去创建
你在牢牢时时一个一个去创建
不能偷懒
当然我们以后
学习了一些知识过后了
我们会用到一个东西叫做
叫做对象克龙
我们会写一个函数
来完成个克龙
就产生一个新的对象
这个对象跟之前的对象一模一样
但是一定是个新的对象
它不能直接用原来的对象
这是第一个联系题
第二个联系题
就是说结果了
说结果
看一下呗
结果是啥
看一下
都是我们课堂上一些都做过的
都做过的
结果是啥呢
画图啊
一定要画图
你不画图
你怎么解的那种题啊
一定要去画图啊
我不画了
也不要等着我画
就要等你们画
因为之前的图已经画了够多了
但是你们已经教教你们怎么画图了
你要解这些题
不画图怎么解呢
特别是初学者
本来老科就晕
对吧
听来听去本来就有点晕
你还要去解这种题
根本就解不
很难解得出来
当然不是排除
有些同学能解出来
尽量画图
不要偷懒
因为你画着画着
你头脑里面自然就形成了这幅图了
现在我闭上眼睛
我不用画
我头脑里面已经把图形就形成出来了
因为画了太多次了
说出啥啊
公布答案啊
公布答案
我看一下
我先看一下
我没看题
OK
我先看一下
OB界2
OB界1
OK
说出P3
P3
看一下啊
雅兜是P3
对吧
为什么呢
算了
我怎么符合你们呢
我还是画图吧
还是画一下图吧
一定要画图
第一个OB界1
它指向一个对象
对吧
指向一个对象
来
写一下
OB界1
指向一个对象
好
这个对象里边有哪些东西呢
有哪些东西呢
有什么呢
有A
A的指是A1
A1
然后呢
subOB界
就这个
指对象
subOB界
它是个地址对吧
它是一个地址
它有指向另外一个对象
OK
另外一个对象里边是
属性是P
P
然后呢
这里
指向过
指过来
形成这么一种结构
好
接下来呢
OB界2是不是一个新的对象了
跟之前有没有关系
没有任何关系
毛关系没有
OB界2又是个新的对象了
这个东西我直接复制过来
直接复制过来
一个新的对象
好
这里
新的对象
好
新的对象里边A是多好了
A2
然后subOB界呢
是另外一个新的对象
又是个新的对象
prob
P2
好
变成这个样子了
接下来呢
现在把OB界1的subOB界
复制给OB界2的subOB界
啥意思
把OB界1的subOB界
这个地址对吧
复制给OB界2
复制给OB界2的subOB界
那么现在把它的地址复制过来
那么现在这个地址是不是指向它了
对吧
指向它了
那这个玩意还能找到吗
找不到了
找不到是啥
是啥
是不是垃圾
很快就会被毁收掉
我们不用管
接下来毁收器就开始启动了
一个机器人跑着跑着
诶
垃圾快过来
快过来到我玩里来
那就把毁收走了
好
这是变成这么一种内存结构了
接下来又来
OB界2的subOB界prob
改的是啥
改的这个玩意儿
把改成p3
那是两个都变成p3了
对不对
你只要用这种方式来进行分析
进行分析
好
这是第二道题
第三题
看一下
很简单
这个也不是很简单了
这个不是很简单了
好好看一下
它让你把这个对象里边的parent这个属像
和这个child的这个属像互换
两个的值负互换
不可以创建新对象
好
这里有一个知识
大家也不知道知识
有一个技巧
大家可能之前没有做练习
做练习没有做过
我这里说一下
这里说一下在前面
之前我忘了出这个练习题了
这个练习题应该一开始要出的
就是也很简单
很简单的练习题
有两个变量
我们比方说
变量A那等于3
变量B那等于5
然后这里有个例子
将两个变量
两个变量交换
怎么交换呢
就好比是两杯水
有两杯水
倒满了杯子
倒满了水的两杯水
两个杯子
你要把两杯水的水交换
变量就是杯子
水就是内容
对吧
你要把这两个杯子的水交换
是不是需要第三个杯子
不然咋交换了
对吧
不能咋交换了
比方说
第一个杯子
第一个杯子是A
里面倒满了水
第二个杯子是B
它倒满了水
那么要把这两个杯子的水交换
怎么交换
需要准备一个杯子
对吧
C 空杯子
空杯子
然后先把什么A的水
先把什么A的水
脑袋里面想
我就不画图了
这个东西就不画图了
有想两个杯子
里面装满的水要交换
一个空杯子
先把A的水倒到C里面
倒到个空杯子里面
对吧
空杯子里面
A的水就过去了
对吧
然后把B的水倒到A里面
是吧
然后再把C的水倒到A里面
倒到B里面
是吧
就完成交换了
这是两个变量交换
那么这里我们可以怎么写的
两个变量AB
怎么写的
第一个变量C或者是TEMP
表示临时变量
临时变量
定一个变量TEMP
TEMP给它复制为A
把A的水倒过来
对吧
倒到TEMP里面
当然这里是复制粘贴
不是直接剪切粘贴
是复制粘贴
A里面还有东西
那没关系
我再把B里面的东西
覆盖掉A里面的东西
然后再把TEMP里面放到B里面
把这个先搞清楚
你先得把这个搞清楚
才能做下面的题
另外这个意思吧
这个TEMP相当于是C
TEMP表示的是临时的意思
临时变量
用一下就算了
好吧
OK
这是两个变量交换
好 接下来看下面这个
看下面这个
怎么交换了
是不是一样的
有啥区别呢
给上面这个
我要交换的是啥
交换的实际上就是item parent
和什么item child
对吧
把这两个交换
你把这个A和BT换成item parent
item child就完事了
没那么复杂
var temp item parent
先把保存过来
然后再怎么样
item parent等于item child
然后再item child等于temp
所以就交换了
完了
跟他说
不可以创建新对象
我创建新对象了吗
整个这个例子中
我这三行代码
有没有新对象产生
是没有
我又没有写字面量
我就怕
他这个题就Party啥呢
Party就是写出这样的代码
Party写出这样的代码
item parent等于来个新对象
child的name
Party写出这样的代码
所以说不允许你这样写
这不就交换了吗
如果要用内存图来解释的话
怎么来解释内存图呢
我们就来呗
还是可以解释的
都可以解释的
不存在什么不能解释
这里item
当然你要解释的话
就是看的是它内存结构
但是我们写代码的话
不用看的存结构
看逻辑意识也能明白
什么意思
就交换
item里边是不是有
就是一个对象
对吧
一个对象
OK
来吧
画一下
最后倒题了
好
有一个name为副
然后里面一个属像
parent
它是个地址
对吧
只像一个新的对象
OK
新的对象里边name为bar
name为bar
然后呢
再怎么样呢
再找一个就是
还有个属像child
这个要直过去
要直过去
这里为child
还有个属像是child
好
child是不是又是个对象
对吧
又是个对象
go
就是parent
再来一个
child
变成这样的内存结构
对吧
没问题吧
最后坚持
最后一道题了
然后呢
我建了个变量temp
把parent的值
复制给temp
相当于是什么呢
又有一个变量来了
temp
把什么的复制给temp
把什么复制给temp
所以把parent的值
复制给temp
对吧
把parent的地址复制给他
那他是不是想指向这个了
他是不是指向这个了
对吧
没问题吧
把parent复制给temp
然后呢
再把child复制给parent
啥意思
找到他的child这个地址
把这个地址复制给parent
这样子一复制
那么child和parent
是不是指向同一块东西了
parent也指向这一块了
它变成了这一块了
看到没
它变成了这个东西了
把child的地址复制给他
来看是不是指向这一块了
然后再怎么样
你告诉我
看这个图接下来怎么样
怎么样
是把temp的地址又复制给child的
把temp又复制给child的
对吧
那么child就指向他了
对不对
从头到尾都是指来指去
指来指去
有没有创建新的内存
没有创建新的内存空间
OK
就是完成这一块的交换
其实也没有啥区别
跟变量是一样的
对吧
直接交换就完成了
就不要想太多
好了
这就是我们本节课
要讲的东西
真的
我好爽啊
这一课
真的我超级爽
我以前讲这个东西的时候
总是因为线下授课吧
有的时候是直播公开课的时候
我也讲过
但是都是受限于各种各样的
就是环境和时间
我没有办法把它讲得很清楚
很透
那么现在视频课程里边
我只有无穷无尽的时间慢慢讲
讲透为止
是不是很舒服了
现在
反正我感觉很舒服
这是关于引用内存这一块
好好把理清楚
这一课没有什么作业
就是一些常练习
练习例子
好好去看一下这些例子
保证你后边自己能够说出来
这样的结果
你甚至可以自己去创造练习
我告诉你们
学习编程
你如果能够自己去创造一些练习题的话
你学这个编程一定是
最后学到一定是非常非常厉害
因为你要想很多
你才能自己去出一道题出来
要想
如果是这种情况会怎么样
怎么样呢
那么我们试一个例子
这个例子会说说什么呢
要去自己想这些问题的话
编程会学得非常非常好
这是关于这一块
练习题的话
其实就融合在我们的课程里面了
在课上讲的事就已经练习题了
所以这一课没什么作业
但是这一课很重要
非常非常重要
把理解清楚
OK